不正確なロボットの動作について話しましょう
再度5つのグリッドセルが与えられ
ロボットが高確率で正確な動作を行うと仮定します
例えば正確な動作を0．8の確率とした場合
0．1の確率で目的地に到達しないことがあり
残りの0．1の確率では
目的地を越えてしまうことがあるとします
同じことを別のUの値で定義できます
U＝1としましょう
0．8の確率でここに到着するとします
そして0．1の確率で同じセル内にとどまり
別の0．1の確率で2つ先へ進んでしまうとします
ロボットの不正確な動作モデルができました
ロボットはUのセルに行こうと試みますが
目標に到達しなかったり
越えてしまうことがあります
ロボットは常に正確に動くわけではないので
よくある事例です
このようなモデルを作ることはとても重要です
位置推定が難しいのは
ロボットが常に正確とは限らないためです
まず数学的側面から
ロボットの不正確な動作を考えましょう
まず事前分布から始めたいと思います
U＝2の値をロボットが正確にセル2つ分動く
動作モデルに使用します
この動作は0．8の確率で起こると考えましょう
手前すぎたり進みすぎたりする場合の確率として
それぞれ0．1を割り当てます
数式に表すとこのようになります
2が0．8の確率となり
1と3はそれぞれ0．1の確率となります
では質問です
ここに先ほど書いた初期分布がありますが
ロボットが動いたあとの分布が
どうなるか分かりますか？